Compilation -> Execution(wykonywanie kodu oprcz tego w srodku funkcji!!ciało funkcji wykonuje się tylko wtedy kiedy zostanie wywołane)

execution context - srodowisko gdzie kawałki kodu JS są wykonywane. Przechowuje wszsyekie potrzbe informacje do wykonania kodu. 

JS ma dokładnie jedno globalne srodowisko wykonnywania - Kod który nie jest w funkcjach, ogólno dostępny

Schemat wykonywania kodu:

Utworzenie głownegi konteksu -> wykonanie głownego kontextu -> wykonanie funkcji i czekanie na callbacki 

co zawiera execution kontekst -> zmienne(let, const, var), funkcje; Scope chain("zakres zasięgu"); słowo kluczowe THIS. 

  




