Paradigm - zbior róznych podejsc programowania(funkcyjne, oop itp..)

Imperative vs Declarative - POdjescie imperatywne: instrukcja krok po kroku jak coś ma zostac wykonane np: pętle for, uzywanie LET itp..; Podejscie Deklaratywne: Opisanie co ma zostac osiągnięte a nie jak to zobic, w skrocie definiowanie logiki np: Uzywanie funkcji wyszych takich jak: reduce, map itp...

Prototype-based object oriented - obiekty mogą dziedziczyc wlasciwosci i metody bezposrdenio od innnych obiektow, zamiast pooprzez klasy. 

First-class functions -> funkcje traktowane jako zmienne, mozna je przekazywac do innych fnkcji i zwracac je jako wynik funkcji

dynamic-typed - dynamicznie tpyowany nie trzeba przypisywac typow itp 

single-threaded and non blocking event loop - concurerency(wspolbieznosc), thread(wątek), JS działa jedno wątkowo ale uyzywa "event loop", ktory bierze operacje ktore wykonują się dluzej, wykonuje je "w tle" i wrzuca je z powrotem do głownego wątku kiedy zostaną ukończone!!

